# 🛡️ Quality Gate Report (QGR)

## Informações Gerais

| Campo | Informação |
|---|---|
| **QGR** | QGR-001 |
| **RFC Relacionada** | RFC-001 |
| **Equipe** | Lays Silva, Angela Cardoso, Ana Paula Lemos, Alex Matheus, Thiago Gabriel, Ebson Silva |
| **Representante** | (Lays Silva) |
| **Data** | 20/07/2026 |

---

# 📄 Resumo da Mudança

Foi criada e publicada uma documentação padronizando o processo de versionamento da TechStore com base no padrão **Semantic Versioning (SemVer)**.

A documentação define as regras para utilização das versões **MAJOR.MINOR.PATCH**, apresenta exemplos de aplicação e estabelece boas práticas para futuras releases.

---

# 🎯 Objetivo da Validação

Validar que a documentação foi elaborada corretamente, que as regras do **Semantic Versioning** estão claras e completas e que a equipe compreende o novo padrão antes de sua adoção oficial.

---

# 🧪 Estratégia de Testes

## Tipo de teste escolhido

☑ **Sanity Test**

## Justificativa

Foi escolhido o **Sanity Test** porque a mudança consiste na criação de uma documentação e na definição de um novo processo de trabalho.

O objetivo da validação é confirmar que o conteúdo foi implementado corretamente, está completo e pode ser utilizado pelas equipes.

## Por que os outros testes não foram escolhidos?

### Smoke Test

É utilizado para verificar rapidamente se as principais funcionalidades de um sistema estão operando após uma implantação.

Como não houve alteração em código ou funcionalidades do sistema, esse teste não se aplica.

### Regression Test

É indicado quando alterações no software podem impactar funcionalidades existentes.

Como a RFC altera apenas a documentação e o processo de versionamento, não há risco de regressão funcional.

---

# ✅ Resultado Esperado

- A documentação da RFC está publicada e acessível.
- As regras do Semantic Versioning (**MAJOR.MINOR.PATCH**) estão claramente definidas.
- Os exemplos de utilização estão corretos.
- A equipe compreende o novo padrão de versionamento.
- As próximas versões poderão seguir o padrão estabelecido.

---

# 📊 Resultado Obtido

- A documentação foi concluída e disponibilizada.
- As regras do Semantic Versioning foram descritas de forma clara.
- Os exemplos apresentados estão consistentes com o padrão SemVer.
- A equipe foi informada sobre a nova padronização.
- Todos os critérios de validação definidos na RFC foram atendidos.

---

# ⚠️ Problemas Encontrados

Nenhum problema identificado durante a validação.

---

# 📌 Recomendação Técnica

☑ **Aprovar Deploy**

## Justificativa

A documentação atende aos objetivos definidos na RFC, apresenta as regras do Semantic Versioning de forma clara e completa e não foram identificadas inconsistências durante a validação.

Como a mudança possui baixo impacto e é exclusivamente documental, ela está apta para aprovação pelo CAB e adoção pelas equipes.

---

# 📋 Evidências

- Documento **RFC-001** atualizado.
- Revisão da documentação realizada pela equipe.
- Checklist dos critérios de validação concluído.
- Registro da aprovação interna da documentação.

---

# 👥 Aprovação da Equipe

| Integrante | Assinatura |
|---|---|
| Lays Silva | __________ |
| Angela Cardoso | __________ |
| Ana Paula Lemos | __________ |
| Alex Matheus | __________ |
| Thiago Gabriel | __________ |
| Ebson Silva | __________ |
