# RFC-XXX
## Título da Mudança

---

## 1. Informações Gerais

**Número da RFC:** RFC-006

**Data:** 15/07/26

**Equipe Responsável:**   Equipe do Front-end (Gustavo Da Fonseca, Mateus Washington, Kerolayne Albuquerque, Laryssa Leal, Fellype Augusto, Thiago Renan.)

**Solicitante:**  Gustavo Fonseca 

---

## 2. Objetivo

Definir uma estrutura padrão para organização do frontend da TechStore, facilitando a manutenção, escalabilidade e colaboração entre os desenvolvedores. 
---

## 3. Descrição da Mudança

implementar uma tela de login e telas de funcionalidades destinadas à usuários com credenciais. Dentre esses recursos e funcionalidades estão inclusos: Tela de favoritos, carrinho, sistema de pagamento, notificações exclusivas por e-mail, sistema de rastreio do produto.

---

## 4. Justificativa Técnica

 A implementação da tela de login é essencial para garantir que apenas usuários autenticados tenham acesso às funcionalidades restritas da plataforma.
Além de aumentar a segurança das informações, essa mudança também contribui para uma melhor organização do sistema, permitindo que cada usuário tenha acesso aos seus próprios dados, como favoritos, pedidos e histórico de compras e afins…

---

## 5. Impacto Esperado

(  ) Baixo

(X) Médio

(  ) Alto

Essa implementação de mudança proporcionará mais segurança no acesso às informações dos usuários, por exemplo: melhor organização do frontend, maior facilidade para futuras atualizações e uma experiência mais personalizada para os clientes. Como impacto inicial, geralmente é necessária a integração entre o frontend e o backend para validação das credenciais e realização dos testes da funcionalidade. 

---

## 6. Riscos

Durante o desenvolvimento poderão ocorrer falhas na autenticação dos usuários, dificuldades na integração com o backend, problemas de responsividade em diferentes dispositivos ou erros que impeçam o acesso às funcionalidades exclusivas. Esses riscos serão reduzidos por meio de testes antes da publicação da funcionalidade. 

---

## 7. Plano de Rollback

Se por acaso sejam identificados problemas que comprometam o funcionamento da aplicação, a implementação pode ser revertida para a versão anterior por meio de um controle de versões no Git, garantindo que o sistema continue estável enquanto os ajustes necessários são realizados.

---

## 8. Critérios de Validação

- Login estiver funcionando corretamente.
- Usuários conseguirem realizar a autenticação utilizando suas credenciais.
- Usuários não autenticados não conseguem acessar /carrinho.
- Acesso às funcionalidades exclusivas fica restrito apenas aos usuários autenticados.
- Usuários autenticados conseguem acessar Favoritos, Carrinho e Pedidos.
- Navegação ocorre sem erros.
- Todos os testes automatizados passaram.
- O Pull Request foi aprovado e integrado à branch principal.


---

## 9. Versionamento

Versão atual: 1.0.0
Nova versão: 1.1.0
---

## 10. Aprovação

( ) Aprovada

( ) Reprovada

( ) Solicitar Ajustes

Comentários do CAB: