# RFC-XXX
## Título da Mudança

---

## 1. Informações Gerais

**Número da RFC:** RFC-002 - Política de Segurança

**Data:** 15 / 07 / 2026

**Equipe Responsável:** Artur Leone, Bruno Nascimento da Costa, Victor Kazu, Lucas Gabriel Santiago, Guilherme Matheus, Heitor Cassimiro Ribeiro De Oliveira.    

**Solicitante:** TechStore IT

---

## 2. Objetivo

Objetivo é estabelecer políticas e diretrizes para garantir a segurança no ciclo de vida de desenvolvimento de software (SDLC) da TechStore, integrando a análise estática de segurança (SAST) de forma automatizada no pipeline.

---

## 3. Descrição da Mudança

Explique o que será implementado.

O que será criado?

Política de desenvolvimento Shift-Left com validação automatizada de código-fonte  antes da publicação em ambiente produtivo.

O que será alterado?

A esteira de Integração Contínua (CI/CD) para incluir a etapa de varredura de vulnerabilidades em todas as ramificações de código.

Quais arquivos serão modificados?

.gitlab-ci.yml
sonar.yml

---

## 4. Justificativa Técnica

A implementação dessa nova funcionalidade de segurança, mitiga erros de código e identifica falhas conhecidas de vulnerabilidade. Aumentando a segurança geral do sistema e diminui as chances de ataques cibernéticos. 

---

## 5. Impacto Esperado

( X ) Baixo

( ) Médio

( ) Alto

A mudança vai alterar apenas o processo de desenvolvimento, adicionando uma verificação no pipeline.

---

## 6. Riscos

Quais riscos podem ocorrer durante ou após a implementação?

Falsos positivos: Ferramentas de SAST podem apontar vulnerabilidades inexistentes, gerando atrito ou bloqueios desnecessários para a engenharia.
Falta de credenciais: Falha na leitura do token de autenticação do SonarQube pode quebrar a execução do pipeline de compilação

---

## 7. Plano de Rollback

Caso ocorram problemas, a etapa de análise SAST será removida temporariamente do pipeline e os arquivos modificados serão restaurados para a versão anterior utilizando o histórico do Git após a correção dos problemas, a implementação poderá ser realizada novamente

---

## 8. Critérios de Validação

Após a implementação será solto um email para todos da empresa, notificando a implementação de segurança.

---

## 9. Versionamento

Versão Atual: 1.0.0

Nova Versão: 1.1.0

---

## 10. Aprovação

( ) Aprovada

( ) Reprovada

( ) Solicitar Ajustes

Comentários do CAB: